WATERFALL 


A.  Penjelasan Singkat 
    Waterfall merupakan salah satu siklus hidup klasic (Classic life cycle) dalam pengembangan perangkat lunak.
  Metode ini menggambarkan pendekatan yang cukup sistematis juga berurutan pada pengembangan software.

B. Tahapan-tahapan Waterfall 
    1. Requirements Analysis
           - Mengetahui seluruh informasi mengenai kebutuhan sofatware seperti kegunaan software yang diinginkan oleh pengguna dan batasan software.
    2. Design 
           - Memberikan gambaran lengkap tentang apa yang harus dikerjakan dan bagaimana tampilan dari sebuah sistem yang diinginkan
    3. Coding
           - Pembuatan software akan dipecah menjadi modul-modul kecil yang nantinya akan digabungkan dalam tahap selanjutnya
    4. Testing
           - Pada tahap ini akan dilakukan penggabungan modul-modul yang sudah dibuat sebelumnya 
    5. Maintenance
           - Di sini software yang sudah jadi akan dijalankan atau dioperasikan oleh penggunanya. Disamping itu dilakukan pula pemeliharaan yang termasuk :
                a. perbaikan kesalahan
                b. perbaikan implementasi unit sistem
                c. peningkatan jasa sistem sesuai kebutuhan baru
