Kelebihan : 
    1. Metode ini adalah model pengembangan yang paling handal dan paling lama digunakan oleh para developer
    2. Cocok untuk membuat software dengan skala besar
    3. Cocok untuk mengembangkan sistem yang bersifat generic
    4. Pengerjaan proyek sistem akan mudah dikontrol dan terjadwal dengan baik 

Kekurangan : 
    1. Persyaratan sistem harus digambarkan dengan jelas
    2. Rincian proses harus benar-benar jelas dan tidak boleh berubah
    3. Sulit untuk beradaptasi jika ada perubahan spesifikasi pada suatu tahapan pengembangan
